Sanidad tiene ya los informes
de las comunidades
para decidir el pase
a la siguIente fase
de la desescalada.
La decisión se conocerá entre mañana
viernes y el sábado,
y habrá cambios en las franjas
horarios de los niños por el calor.
El País Vasco ya ha puesto fecha
para la vuelta a clase,
será a partir del día 18 de mayo.
Barcelona autoriza, desde mañana
hacer deporte en las playas
y en Valencia
han podido hacerlo ya hoy.
Los expertos creen que hay
poco riesgo de contagio
de contagios en playa y piscinas.
Buenas tardes
Habrá un informe específico
de cada una de las comunidades
que se hará público
y en el que se precisarán
los criterios y datos empleados.
Los fallecidos en las últimas
24 horas han sido 213,
31 menos que ayer,
con lo que son ya más de 26.000.
Y han aumentado los contagios
confirmados
con pruebas PCR hasta 756.
Sanidad dice que las oscilaciones
son habituales
en la cola de la pandemia,
la situación en la que, aseguran,
nos encontramos ya.
Imágenes como éstas han visto,
desde que se autorizaron las salidas
a la calle,
y han aumentado las denuncias
por no respetar
las medidas de seguridad.
Expertos en virología,
como Margarita del Val,
advierten del riesgo de rebrote
y la OMS dice
que no hay que relajarse.
Hablaremos de como hacer una
desescalada segura con María Neira,
responsable de salud publica
en la OMS.
La vicepresidenta Carmen Calvo
asegura que el acuerdo
con Ciudadanos
no responde a un cambio
de alianzas.
Pero en una entrevista en RNE,
desde la carcel, el líder de ERC,
Oriol Junqueras, avisa a Sánchez
de que tendrá que elegir entre ellos
o Ciudadanos.
Pablo Casado no cree que el partido
naranja
vaya a romper los acuerdos con el PP
en los gobiernos autonómicos.
Habido un momento que todos
trabajábamos para esto.
si no hubiese sido por todos,
no hubiese salido adelante.
Es el laboratorio de microbiología
del Hospital Gregorio Marañón
de Madrid,
uno de los más grandes de España,
en el que ha entrado un equipo
de TVE.
Nos han explicado
cómo es su trabajo
con los resultados de los test
de coronavirus.
Hoy han abierto las primeras tiendas
del grupo Inditex,
las de menos
de 400 metros cuadrados.
Marcas tan populares como Zara
o Bershka han recibido
a sus primeros clientes c
on cita previa
que se han encontrado con cambios
también dentro de los locales.
La verdad que es cómodo
porque no hay nadie en la tienda.
Y todo con mucha protección
y muy amables.
-Vienes por una cosa
y picas dos o tres.
Y después de dos meses sin
comprar...
El teletrabajo se ha multiplicado
por 7 en los últimos dos meses
y todo indica que,
en muchos casos, se mantendrá
y cambiará las relaciones
con clientes y compañeros.
Cambios que también se encontrarán
quienes se reincorporen
a las oficinas físicas,
que ya se están adaptando
al trabajo del futuro.
Los expertos de Sanidad
que trabajan en la desescalada,
estudian ya las propuestas de todas
las comunidades autonómas
para ver si pueden pasar o no,
y cómo, a la siguiente Fase.
Hay comunidades como
Castilla y León y Cataluña,
donde vamos a estar en directo
que proponen dejar fuera grandes
ciudades o alguna zona destacada.
En Madrid, donde comenzamos,
la presidenta apuesta, finalmente
por pasar a la Fase 1,
Myriam Noblejas.
A pesar de las dudas,
hasta el último momento,
la presidenta de la comunidad,
Madrid da el paso,
para entrar en la fase uno de la des
escalada,
el gobierno regional,
dice que cumplimos con los
parámetros,
que exige sanidad,
hay que ir recuperando la economía,
pero con seguridad,
uso de mascarilla,
no sólo con el transporte público,
también en lugares cerrados,
y en los sitios donde no se
garantice distancia de seguridad,
86 nuevo casos hoy en Madrid,
confirmados por PCR,
y 400 con síntomas compatibles,
38 fallecidos.
La otra cara de la moneda es
Castilla y León,
la administración regional,
ha propuesto 26 zonas de des
escalada.
Todas rurales,
ninguna capital de provincia,
según el criterio,
en la administración regional,
la des escalada no tiene que ser por
provincias,
sino por zonas sanitarias,
y que se confirmen,
con 7 días en cero positivo,
la zona básica en la provincia de
Zamora,
liste,
más de 7 días sin contagios,
6000 contagiados,
dispersado por los pueblos,
el alcalde de este pueblo,
decía,
que sólo han tenido un caso
positivo,
toda la pandemia,
los vecinos reciben esto con
tranquilidad.
La propuesta de la Generalitat de
Cataluña,
está manos de sanidad,
se reunirá en ministros de sanidad,
con la consejera de salud,
que pasa por una des escalada
gradual,
y sólo pasarían algunos municipios
al siguiente fase,
las ciudades restantes,
hay que esperar un poco más,
según el departamento de salud,
el riesgo moderado de el nuevo
rebrote es,
en Barcelona ciudad,
el riesgo es moderado alto,
la incidencia de nuevos casos,
y tasa de transmisión,
Ningún contagio en la última semana
entre los mil vecinos de Alcañices,
Zamora.
Castilla y León ha propuesto
que esta sea una de las 26 zonas
que cambien de fase el lunes.
nos da respiro.
Zonas que suman solo 50.000
habitantes.
Ninguna, en Segovia.
Esta junta de gobierno responsable.
Una transición asimétrica
y por distritos sanitarios.
Es el modelo que ha elegido
esta comunidad y también Cataluña..
El Ministerio informará
de la decisión sobre cada autonomía,
como tarde, el sábado.
Todas tendrán que acreditar una
proporción fija de camas de UCI
y agudos ante un eventual rebrote.
Cumplimos todos los parámetros,
y no podíamos permitirnos ya,
la fase unotodos los parámetros, y
no podíamos permitirnos ya, la fase
1.
Simón dice que analizarán criterios
por cada comunidad.
Y el ministro de Sanidad
ha anunciado que admitirá cambios
en los horarios de salida
para menores de 14 años,
como han planteado algunas
comunidadeds.
Niños Otra excepción
que plantea Euskadi
En algunos lugares comienza a hacer
calor,
y puedan salir en otros horas.
es la vuelta a las clases:
el 18 de mayo
y en los cursos que dan acceso a una
titulación o a estudios superiores.
Contemplamos el retorno a las hablas
del 4 de eso,
formación profesional y
bachillerato.
todos pendientes de que la decisión
que tome Sanidad
en las proximas horas.
En las últimas 24 horas
han fallecido 213 personas,
69 menos que ayer.
De ayer a hoy, las pruebas PCR
han diagnosticado 754 casos.
En total, 221.447.
El número de últimas altas -2.509-
triplica
al de nuevos casos confirmados.
Más de 128.000 personas
se han curado.
Sanidad explica que las ondulaciones
que se ven en las cifras
son habituales en la cola
de una epidemia,
fase en la que nos encontramos.
Y señalan que, por ahora,
la salida de los niños
no se ha traducido
en un repunte de casos.
Hace 9 días que se empezaron a tomar
medidas de alivio,
en concreto el paseo con los niños.
Lo ciertos es que no se ha observado
nada por ahora.
Mantenemos la tendencia descendente
y en los próximos días tendremos
que valorar con más consistencia
ese no efecto.
Y hoy se sigue hablando
de los apoyos
que consiguió el Gobierno
in extremis
para ampliar por cuarta vez
el estado de alarma.
El Gobierno asegura
que no ha cambiado de aliados.
Ciudadanos,
que su pacto con Pedro Sánchez
no pone en riesgo
los gobiernos que comparte
con el PP.
Y Esquerra dice
que el presidente del Gobierno
tiene que decidir
si sigue apostando
por la mayoría de la investidura.
Un día después de la aprobación
de la 4a prorroga
del estado de alarma,
Carmen Calvo abre la puerta
a una nueva ampliación.
Seguramente necesitaremos
algunas semanas más.
Pero la prórroga de ayer
no fue fácil.
El gobierno consiguió mantener el Sí
de Ciudadanos
con un acuerdo de ultima hora.
Pero perdió el de Esquerra.
Carmen Calvo cuestiona la posición
de los republicanos.
Pero insiste en que no hay
ningún cambio de alianzas.
¿Hay cambio en alianzas?
No, no lo hay,
somos un gobierno progresista.
Están muy volcados
en su situación electoral,
en la competición
con el otro partido,
con el que mantienen
el gobierno de cataluña.
Oriol Junqueras, en una entrevista
a Radio Nacional desde la cárcel,
condiciona cualquier apoyo
a la mesa de diálogo.
Si no avanza, dice,
se acaba la legislatura.
Y le pide al gobierno que elija
entre Ciudadanos
o mantener la mayoría
de la investidura.
Es lo mismo que reclama el PNV,
aunque ellos votaron si
a la prorroga Ortuzar:
"No creo que sea bueno,
que ahora en mitad del río
se cambie de caballo,
lo bueno hubiera sido conseguir
que ERC
se hubiera mantenido
en la abstención."
Y el Partido Popular relativiza
el Sí de Arrimadas.
Y dudan de que el PSOE
vaya a desestabilizar los gobiernos
autonómicos
donde gobiernan juntos PP
y Ciudadanos.
Ella deja muy claro que esto no
presupone que vayan a apoyar
al gobierno de Sánchez
en ninguna otra cuestión más
que en este Estado de Alarma.
Los españoles se están dando cuenta
como cuando de que esos Gobierno
son el mejor contrapeso a Sánchez.
El vicepresidente de uno de esos
gobiernos autonómicos,
Ignacio Aguado, de Ciudadanos,
dice que el ejecutivo madrileño
es sólido.
Pero se abre a acuerdos más amplios
-"Nadie nos perdonaría al menos
no intentar un gran acuerdo a 3.
Yo no renuncio a poder sentarme
con Díaz Ayuso
y con Gabilondo en una misma mesa.
Y Vox asegura que,
aunque Ciudadanos le está dando
oxígeno a Pedro Sánchez,
es cuestión de tiempo
que el gobierno acabe cayendo.
Escuchábamos a Carmen Calvo
en la entrevista de esta mañana
en Los Desayunos de TVE,
la primera que da desde
que le dieron el alta.
La vicepresidenta primera,
que estuvo hospitalizada
por el Covid19,
ha confesado que tuvo miedo,
que se ha replanteado
sus prioridades
y que espera que la pandemia
ayude a humanizar
la política y la sociedad.
Yo lo he pasado muy mal,
he sentido mucho miedo,
como mucha gente.
Y yo creo que de esta crisis
deberíamos sacar
conclusiones éticas y personales
bastante profundas.
Creo que hay que rehumanizar
la sociedad.
Y en el Congreso,
ya se ha constituido la Comisión
para la Reconstrucción.
Finalmente la preside el socialista
Patxi López y no Ana Pastor
como había propuesto el PP.
Y en esta primera sesión
ha puesto en evidencia,
Ana Martín,
la falta de acuerdo.
Ni el Partido Popular ni el país o
come han cedido,
1 votación donde Vox,
no ha participado,
con esta ambiente arranca la
Comisión,
donde gobierno y oposición,
pacten salida de la crisis de
coronavirus,
se ha marcado un plazo de 2 meses.
ahora hay que definir el plan de
trabajo,
el Partido Popular y el Partido
Socialista,
con posturas alejadas,
se ha pedido que dejen alados las
siglas de partidos,
No vengamos aquí
a ganar o a perder,
y es esfuercen en entenderse.
sino a sumar
y a trabajar para entendernos.
Que si nos ocurra
por cuestiones partidarias
y de entendibles en este momento.
Deslizarnos por la pendiente
del desacuerdo.
El ex Policía franquista
Antonio González Pacheco,
conocido como "Billy el niño",
ha fallecido esta mañana
por coronavirus.
Se habían presentado contra él
varias denuncias
por torturas durante la dictadura.
Y el gobierno
había iniciado los trámites
para retirarle las condecoraciones
por las que, además,
percibía un beneficio económico.
Pablo Iglesias,
a través de Twitter,
ha dicho que es
una vergüenza democrática
que haya fallecido
sin ser juzgado
y con las medallas intactas.
En la misma línea
se han pronunciado
Gabriel Rufián e Íñigo Errejón.
La economía española no volverá
a los niveles previos a la pandemia
hasta 2023.
Es la previsión de Funcas
que espera una recuperación desigual
por sectores
debido al peso del turismo
y a la temporalidad
en el mercado laboral.
La caída del PIB en este primer
semestre superará el 20%.
A final de año seguirá un 5%
por debajo del nivel anterior
a la crisis
con un paro en torno al 19%.
Funcas cree que los ERTE
están siendo claves
para que el desempleo
no suba todavía más.
Sin ellos estima que alcanzaría
el 34%.
Y defiende que el déficit
y la deuda,
ligada a paliar la pandemia,
quede en el balance
del Banco Central Europeo.
Precisamente, el Banco Central
Europeo ha insistido
en que seguirá haciendo
todo lo que sea necesario
para ayudar a la economía.
Responde así a la justicia alemana
que hace unos días cuestionaba
la compra de deuda masiva
del organismo
llevada a cabo en 2015.
El vicepresidente del BCE,
Luis de Guindos,
ha defendido el funcionamiento
y la independencia del banco
ante el Parlamento Europeo.
Las aerolíneas notan ya
los efectos
de la pandemia
en sus cuentas de resultados.
El grupo franco-holandés
Air France KLM
ha perdido 1.800 millones de euros
en el primer trimestre
y prevé caídas aún mayores
para los próximos meses.
También el grupo IAG,
con British Airways, Iberia
y Vueling,
perdió entre enero y marzo
cerca de 1.900 millones de euros.
Según su consejero delegado,
el sector no se recuperará
hasta 2023.
Y ya se prevén ajustes laborales.
La Agencia Tributaria,
ha comenzado esta mañana a llamar
a los contribuyentes
que han solicitado
ayuda telefónica
para hacer la declaración.
Se prevén más de 21 millones
de declaraciones
en una campaña atípica,
en la que todavía está por definir
la atención presencial en oficinas
y en la que las gestorías,
con más trabajo,
adaptan su forma de asesorar
a los clientes.
Nos presentamos con cita previa.
Pero seremos
la única visita del día.
En esta gestoría de Madrid
algunos empleados,
que no todos, van volviendo.
La semana que viene tendrán
una prioridad:
atender cara a cara
a los que necesitan algo más
que una llamada
o una clave digital
para presentar la declaración.
-La que más problemática tiene
es la gente mayor
porque no conoce la utilización
de los medios electrónicos
de un certificado digital,
o de poder escanear un documento
para poderlo enviar.
-La restricción de movimientos
y las limitaciones
para atender a los clientes
ha cambiado sus rutinas.
Esther nos deja entrar en su casa
que es, a su vez,
el espacio de trabajo
que comparte con su marido.
-Me ha llegado tu información
de renta.
-Teletrabajando buscan fórmulas
para confeccionar
las declaraciones pendientes.
-Que vayan mensajeros a recoger
la documentación
y que la dejen bien,
en el lugar de teletrabajo
o en el buzón del despacho.
-El día 18 volverán a la oficina.
En Santiago de Compostela
ya están allí.
Tendrán más trabajo si Hacienda
no empieza a atender a los
que acudían a la cita presencial.
-Esa gente tendrá que recurrir
a un profesional,
como nosotros,
para poder hacer el trámite.
-Porque de momento
la Agencia Tributaria
solo puede echarles un cable
por vía telefónica.
Reabre poco a poco el comercio:
el gigante Inditex
lo hace de menos a más.
Hoy han abierto algunas tiendas
de sus diferentes marcas
con menos de 400 metros cuadrados.
Los clientes tienen cita previa
y se ha implantado,
Erika Castro,
las medidas de prevención exigidas.
A las 11:00 de la mañana,
entraban las primeras clientas,
en esta tienda de La Coruña,
con cita previa,
las pidieron antes de apertura del
local,
al entrar,
tienen que llevar mascarilla,
respetar distancias de seguridad,
y limpiarse las manos con hidrógeno,
atención personalizada,
esta será una de las primeras del
país en levantar las rejas,
poco a poco la harán,
a medida que simplemente las
medidas,
abrirán las que tienen menos,
las que tienen menos de 400 m².
¿Me dice usted su nombre?
-Ha sido una de las primeras
clientas en llegar esta mañana
a una de las tiendas del grupo.
Solo ha querido hacer una devolución
no ha comprado nada
porque de momento probarse ropa,
confesaba, le da miedo.
-Voy a esperar a que se normalice
un poquito más la cosa
porque de momento las pruebas
y todo esono me va.
-En cada establecimiento
hay un cartel con el teléfono
para que los clientes puedan pedir
cita previa.
Al hacerlo se explican
las condiciones
y se solicitan algunos datos.
-Mi nombre, poco más,
si soy grupo de riesgo
y que tengo que entrar sola
a la tienda.
-Los mayores de 65 años
tienen preferencia.
-¿De siete a siete y media?
-Solo puede haber un cliente
por trabajador
y las visitan no deben superar
la media hora.
-Llevamos mucho tiempo
sin ir de tiendas
y bueno pues para el verano.
-Yo vengo a comprar un pantalón,
un vaquero que no encontré a través
de la venta online.
-En la entrada hay el desinfectante
para los clientes
y dentro, también se extrema
la limpieza.
Las prendas que se devuelven
o que se prueban,
pero no se compran,
se ponen en cuarentena.
Medidas que son para todas
las marcas del grupo
que irán abriedo paulatinamente.
En Estados Unidos,
a pesar de la recupeación
de la actividad económica
que ya está en marcha,
el desempleo supera los 33 millones
de personas desde marzo,
según los nuevos datos
que han salido hoy,
en algunos estados, más del 25 %
de los trabajadores
están sin empleo.
Desde que empezó el confinamiento,
en 7 semanas,
33.000.000 de estadounidenses,
han presentado ayudas de desempleo.
con esta realidad,
Donald Trump,
dice que se tiene que recuperar la
economía.
el país no puede estar cerrado
durante años,
y que los estadounidenses son
guerreros,
polémica con sus planes,
la curva de contagios no ha
descendido,
dice que no da marcha atrás,
que había recibido muchas llamadas,
dice que es popular el equipo,
y que lo va a mantener,
En el mundo,
se superan ya los 3.700.000
contagiados por coronavirus,
más de un millón y medio en Europa,
con 150.000 fallecidos.
Junto a Reino Unido,
Italia, España y Francia
es otro de los países
más castigados.
En poco menos de una hora
el Gobierno dará
los últimos detalles
de la desescalada,
que empieza el lunes.
En esta clínica de fisioterapia,
se preparan ya
para la reapertura del lunes,
después de siete semanas
de parón obligado.
Desinfección profunda y cambios,
por ejemplo, en la sala de espera,
para que los pacientes guarden
las distancias
y estén el mínimo tiempo posible.
Somos 4 fisios, cada uno tiene
que recibir a sus pacientes.
Pedro, fisio español
que vive y trabaja en París
nos habla
de los nuevos protocolos.
Para ellos no será fácil,
es una disciplina
en la que hay mucho contacto
con los pacientes,
con los que se priorizará,
por ejemplo, las videoconsultas,
que ya han podido realizar
durante el confinamiento.
El golpe económico
para autónomos como Pedro
ha sido muy duro en Francia;
dice que se ha visto sin ingresos
y aún esperando ayudas.
Los autónomos no estamos
teniendo muchas ayudas
es difícil sobrevivir así.
Clínicas, peluquerías, tiendas,
comercios,
abrirán el próximo lunes,
cuando comienza en Francia
el desconfinamiento
que el Gobierno ya advertido será
gradual y podría ser reversible.
Y en el Reino Unido
la economía podría desplomarse
hasta un 14% este año,
a causa del confinamiento,
según la previsión
del Banco de Inglaterra.
Seríael mayor desplome en 300 años
según este organismo.
La parte positiva es
que también esperan
que la recuperación sea rápida;
calculan que en 2021
la economía británica
podría experimentar un rebote
y crecer al 15
En Polonia se han aplazado
las elecciones presidenciales
previstas para este domingo.
Unos comicios muy polémicos
porque, por primera vez
en la historia,
se iban a hacer SOLO con voto
por correo,
debido a las restricciones
del coronavirus.
El Supremo había rechazado
la convocatoria
y la oposición llamaba a boicotear
las elecciones.
Los nuevos comicios tendrán lugar,
como pronto, el mes de junio.
Y en plena pandemia,
la popularidad de Vladimir Putin
es más bajo,
cuando cumple 20 años en el poder.
Desde que sucedió a Boris Yeltsin
ha sabido mantenerse
en primera línea
sorteando las limitaciones
constitucionales
o adaptándolas a sus intereses.
7 de mayo de 2000.
Vladímir Putin jura por primera vez
como presidente electo de Rusia.
Yeltsin le había dejado el cargo
de forma interina
al renunciar el último día de 1999.
Nadie podía imaginar
que su elegido como primer ministro,
antes director
de los servicios secretos,
se mantendría hasta hoy.
"Entendíamos que Putin
tenía un sesgo autoritario,
pero tanto tiempo en el poder
era impensable,
porque entonces las instituciones
democráticas funcionaban",
nos dice el analista
Andrei Koleshnikov,
del centro Carnegie.
La guerra de Chechenia
y contra los oligarcas,
lo convierten en el líder fuerte
que muchos rusos ansían
tras el colapso
de la Unión Soviética
y los ruinosos años 90.
Su popularidad crece con la economía
y el precio del petróleo.
Mientras va eliminando
a sus rivales políticos.
En 2008, la Constitución
no le permite un tercer mandato.
Pero maniobra con su primer ministro
Medvédev
para intercambiarse los papeles
y volver al Kremlin en 2012,
con mandatos ampliados
de 4 a 6 años.
Tampoco ahora parece
querer soltar el poder.
Busca cambiar de nuevo
la Carta Magna
para presentarse dos veces más.
Muchas cosas han cambiado
en los últimos 20 años,
pero no quién manda en Rusia.
Si el plan de Putin sale adelante,
nada impediría seguir en el Kremlin
hasta 2036.
Más tiempo, incluso que Stalin.
La pandemia
podría complicar sus planes,
su popularidad ha caído
al nivel más bajo en dos décadas.
Al final sí habrá Gobierno
de coalición en Israel
entre Benjamín Netanyahu
y el centrista Benny Gantz.
Hoy el Parlamento,
y anoche el Supremo,
han dado luz verde,
pese al juicio por corrupción,
al que se enfrentará el primer
ministro dentro de dos semanas.
Se superaría así el bloqueo político
en Israel,
después de tres elecciones generales
seguidas.
En La India,
al menos 11 personas han muerto
y hay 7.000 intoxicadas
por una fuga de gas
en el sur del país.
Ha ocurrido en una fábrica
de la compañía surcoreana LG,
que esta semana había retomado
su actividad
tras las restricciones
por el coronavirus.
La nube tóxica se ha extendido
en un radio de 3 kilómetros,
y muchas de las personas
que inhalaban el gas,
altamente tóxico y
que puede ser mortal,
caían inconscientes en plena calle.
Toda la zona ha sido ya evacuada,
según las autoridades.
Científicos y autoridades sanitarias
adivierten del peligro
de sufrir un rebrote de casos
de coronavirus en unas semanas
o incluso en pleno verano.
La curva descendente de contagios
y fallecimientos
y las medidas de alivio
como los paseos y el deporte
pueden llevar a una relajación
que provoque un nuevo pico de casos.
Hemos salido a la calle
para ver si estamos cumpliendo
las medidas de seguridad.
¿Somos responsables en esta vuelta
gradual a la normalidad?
-Se ve de todo.
Se ve de todo.
-La gente muy civilizada.
-Nadie respeta nada,
ni medidas de seguridad ni nada.
-De momento se respeta
y se está bien.
-Respuestas encontradas
en esta desescalada.
En plena fase 0 y a la espera
de saber qué comunidades
pasarán a la siguiente.
Desde el sábado podemos salir
a correr o a caminar una hora,
pero algunos...
-La prolongan más allá de las diez.
Tenemos que hacer hincapié
para que cumplan estrictamente
porque la siguiente franja es la de
las personas más vulnerables.
-En ciudades como Madrid la Policía
ha puesto desde el lunes
más de 1.600 denuncias
por incumplir
las normas de seguridad.
-Se juntan los jóvenes
sin mascarillas, sin nada.
-Gente ahí sentada
haciéndose selfies.
-Invadido de gente
paseando corriendo
y por la playa también.
-Como esta fiesta que organizaron
en una sede de la Policía local
en Santa Cruz de Tenerife.
Los expertos advierten
que el riesgo de contagio ahora
es mayor
por el número de asintomáticos
o casos sin identificar.
El CSIC calcula que ahora hay
unas 70.000 personas contagiadas,
diez veces más que cuando empezó
el estado de alarma;
e insisten en ser conscientes.
-Para que no haya un rebrote
en cualquier momento.
En una semanas, en mitad del verano,
más adelante.
Cuanto más mantengamos la contención
mástarde será o más suave será.
-Si se produce esta nueva oleada,
asegura,
podría existir un colapso
en el sistema sanitario
con muchos más casos
y un confinamiento mucho más duro.
Está con nosotros María Neira,
directora de salud pública
de la Organización Mundial de Salud.
Hay que gestionar bien
la desescalada
para evitar el riesgo
de un nuevo confinamiento.
¿Que significa no relajarse?
que cada país tiene que diseñar,
el plan de transición,
la nueva etapa,
y basado en 6 criterios,
vigilancia epidemiológica,
el sistema sanitario,
esté funcionando en atención
primaria,
y hospitalaria,
colaboración de los ciudadanos,
es uno de los pilares,
todos bien informados,
y minimizar el riesgo,
en los lugares,
como la residencia de ancianos,
-Tenemos dificultades con el sonido,
-Nos hablaba de las residencias de
ancianos,
que han sido las más castigadas.
- tener capacidad,
de modular esa respuesta,
ir hacia atrás,
de peligro,
y retroceder si fuera necesario,
requiere disciplina de los
ciudadanos la concienciación,
no sólo nos jugamos la salud,
también consecuencias sociales y
económicas,
1 motivación muy importante,
para hacer esto,
de una forma seria.
- debería ser coordinar ya
una coordinación entre todos.
- toda Europa,
en toda ella,
estos son los criterios más o menos,
que se vana implementar,
coordinación a nivel europeo,
todos los países que se mueven,
hacia una transición,
es importante intercambiar
información epidemiológica,
y avanzar en investigación.
Y en el desarrollo de vacunas.
- una de las cosas que oímos
continuamente,
es que la responsabilidad pasa a los
ciudadanos,
están nuestras manos,
que es lo que hay que hacer para
avanzar con seguridad en estas
nuevas fases.
- las medidas básicas,
son las más importantes aplicar.
Algunas personas se lo toma muy en
serio iban a extremos excesivos,
y generan pánico y angustia,
responsabilidad de saber,
que hay una respuesta social,
1 distancia social de 1 m mínimo,
el lavado de manos continuo y
constante,
si respetamos las medidas en lugares
cerrados,
si tienes un mínimo de problema
respiratorio,
no compartir con otros,
si vamos a eso el 80% está hecho,
sin excedernos,
sin estar en estado de pánico,
con responsabilidad y consciencia,
- gracias por aclararnos estas
dudas,
y estar en directo en el telediario.
En los laboratorios llevan
dos meses trabajando las 24 horas
del día para hacer el mayor número
de pruebas posibles
con los medios que tienen.
Un equipo de Televisión Española
ha estado
en el laboratorio más grande
de Madrid,
el del Hospital Gregorio Marañón,
para conocer las diferentes técnicas
que se emplean
para diagnosticar la infección.
Entramos en este laboratorio
de microbiología
donde tienen dos métodos
para diagnosticar el coronavirus.
-El primero es
detectar directamente el virus,
detectar el RNA del virus,
esto se hace mediante una técnica
que se llama: PCR.
-Para ello hay que tomar una muestra
nasofariengea
que llegaría así al laboratorio.
-En este tipo de envase de seguridad
-Como las más de 40.000
que ya han analizado.
-Lo primordial es terminar
con el virus
para que podamos trabajar
de una forma más segura.
Aún así, siempre,
mantenemos la protección.
-La siguiente fase consistiría
en la extracción y purificación
del material genético del virus,
mediante procesos automatizados.
-Aquí se realiza la tercera fase
del proceso
para análisis de las pruebas PCR.
Con estas máquinas se puede
determinar hasta 96 pruebas a la vez
y ver los resultados.
-Hemos llegado a tener un sesenta y
tantos por ciento de positivos
en pleno momento de mayor incidencia
de la infección.
-Para realizar el otro método
diagnostico hace falta
una muestra de sangre.
Esta prueba determina
si hemos pasado o no el virus.
-Y lo que hacemos es detectar
los anticuerpos
frente a la enfermedad.
Habremos hecho como 10.000
test de anticuerpos ya.
-El laboratorio
mantiene su actividad
durante las 24 horas del día
para sacar adelante un volumen
de trabajo que nunca habían tenido.
Los anticoagulantes
pueden mejorar la supervivencia
de pacientes con Covid-19.
Un grupo de científicos,
dirigidos por Valentín Fuster
director del Centro Nacional
de Investigaciones Cardiovasculares
constatan que estos fármacos
previenen infartos o ictus
muy frecuentes
en personas con coronavirus.
Las personas con COVID-19
tienen más riesgo de sufrir ictus,
ataques cardíacos
o embolias pulmonares
porque el virus altera
la coagulación.
Este estudio realizado
en casi 3000 pacientes,
ha analizado las tasas
de supervivencia
de los tratados con anticoagulantes
y las ha comparado con las
de los que no los han recibido.
Resultado, los que tuvieron
el tratamiento
tuvieron mas posibilidades
de supervivencia.
Los pacientes que tienen
la enfermedad más avanzada,
es decir los pacientes que ingresan
en las ucis, y que están intubados,
con respiración artificial
estos enfermos hemos visto
es donde la mejoría es más acusada
y la mortalidad ha descendido
con el uso de los anticoagulantes.
De los pacientes intubados tratados
sólo el 30% murieron
frente al casi 63%
de los que no tomaron nada.
Lo que significa es que el paciente
infectado
e ingresado con covid positivo
probablemente
tendría que tratarse
con anticoagulantes
y digo probablemente
porque es un estudio observacional
y ahora hay que
empezar estudios prospectivos.
Los resultados de este estudio
se utilizarán para un análisis
ahora más extenso
con 5.000 personas
para así determinar cuál es,
en cada momento,
el mejor anticoagulante,
tanto en el hospital
como después del alta.
Y si sería bueno utilizar estos
fármacos también en enfermos leves.
La fiscalía está investigando
a 86 residencias de mayores
de toda España
por posibles negligencias
en la gestión de la pandemia.
Pero como reconoce
el ministerio fiscal
en una entrevista a TVE,
la falta de pruebas periciales
-sobre todo de autopsias-
dificulta el proceso.
Mi madre estuvo en la residencia
Montehermoso,
y falleció ahí.
Una veintena de familiares
de alrededor de medio centenar
de fallecidos
en esta residencia de Madrid
están preparando
una querella conjunta.
Uno de los delitos
que están barajando es
imprudencia grave
con resultado de muerte.
Fue la primera en ser investigada
por la fiscalía.
Es insuficiente para lo que pasó.
61 de las 143 querellas penales
que investiga la fiscalía
son contra residencias de Madrid.
Pero la llamada de auxilio
de familiares y trabajadores,
por falta de personal
y material de protección,
se ha escuchado en toda España
durante la crisis.
El Ministerio fiscal es consciente
de lo difícil que será
mantener la acusación
porque hay pruebas periciales
que no se van a a poder realizar.
Los médicos forenses,
en esta asunto no actúan haciendo
autopsias,
habría que practicar autopsias.
La patronal de residencias
culpa a las autoridades sanitarias
por no prestarles auxilio
durante los momentos críticos.
Lo que puedes hacer es coger
teléfono y pedir auxilio,
para que bengalas autoridades
sanitarias.
El número de residencias
investigadas
supone el 1'5% del total
de las 5.500 que funcionan
en España.
La Comunidad de Madrid ha anunciado
que cambiará los menús infantiles
para las familias que tienen
reconocida la beca-comedor.
Durante las últimas semanas
ha habido críticas
por la calidad de esos menús,
servidos por tres cadenas de comida
rápida o catéring.
El cierre de los colegios
ha obligado
a las comunidades autónomas
a gestionar en poco tiempo
diferentes alternativas
a los servicios
de los comedores escolares.
El día 15 será el último
en que las familias becadas
de Madrid
tengan en sus mesas
la comida servida
por Telepizza,
Rodilla y Viena Capellanes,
aunque, de momento,
no se ha detallado
cuál será la alternativa.
En 10 días buscaremos otras
alternativas,
este contrato termina.
Que aunque se abran colegios no
podemos abrir comedores.
El cambio de menú llega
tras una ardua polémica.
Comunidad de Madrid
y ministerio de Sanidad
dieron luz verde a este reparto,
pero expertos
en nutrición e infancia
avisaban de la mala
calidad nutricional.
El problema de esta población con un
bajo nivel socioeconómico,
se dan mayores cifras de
malnutrición,
buscando estas alternativas,
es incrementar estas cifras,
La más señalada,
Telepizza,
no ha querido participar
en el Telediario.
En un comunicado dice
que solo han servido pizza
una vez a la semana
y que el contrato
ha sido deficitario.
Viena Capellanes
defiende su menú.
no lo hemos hecho para nada mal,
los menús son diferentes a los que
podían ofertar otras empresas.
El cierre inesperado de todos
los colegios de toda España
dejó sin servicio de comedor
a decenas de miles de familias
especialmente desfavorecidas.
En la Comunidad Valenciana
poco a poco se van abriendo
playas urbanas
para la práctica deportiva.
A Alicante o Castellón se une ahora
la playa de la Malvarrosa
en Valencia
con calles delimitadas
y horario restringido.
Carmen Salvador,
¿para qué deportes y a qué hora?
Poco a poco vuelve la normalidad a
las playas urbanas,
Valencia,
Alicante y Castellón,
que aunque no podemos disfrutar del
baño en Castellón,
si de los deportes acuáticos,
con restricciones,
al igual que los ciclistas y
corredores,
no pueden desplazarse en coche,
aquí tampoco se puede venir en
coche,
hay un horario restringido.
de 6:00 a 10:00 de la mañana,
se entra al agua de manera
individual.
Dentro del mar,
hay que mantener distancia de
seguridad.
El riesgo de contagio a través
del agua del mar o de las piscinas
es muy bajo dicen los expertos,
pero todavía hay
muchos interrogantes
sobre si se podrán abrir
este verano.
El Gobierno ha pedido un informe
para saber cuáles deben ser
las medidas de seguridad.
Algunos municipios como
Lloret de Mar, en Girona,
proponen María Ríos,
dividir la playa en zonas.
Este verano,
Lloret de mar,
va tener 2 playas,
y divididas entre sectores.
1 de ellas,
para ancianos,
otra para familias, y otra adultos y
niños,
no va a haber límite de tiempo,
pero va haber controles,
habrá un límite de aforo,
no habrá separación de sectores,
el crema de hostelería y el alcalde
de Lloret,
quieren empezar el verano con imagen
de destino seguro.
Donde se acogía a 1.000.000 de
visitantes,
1 70% de los visitantes,
eran extranjeros,
¿Cómo se comporta el virus
en el agua del mar
o de las piscinas?
¿Si se transmite
a través de la arena?
Son algunas de las preguntas
que intentan responder
investigadores del CSIC.
-Se ha visto que la sal
destruye el virus,
pues ahí es muy difícil pensar
que haya contagio a través del agua.
Lo mismo en una piscina.
-Porque el cloro destruye el virus.
Recomiendan revisar con más
frecuencia
las mediciones de cloro y sal,
desinfectar con lejía
barandillas, o duchas,
a ser posible cada dos horas
y lo mas importante,
mantener distancia
cuando estamos fuera del agua.
me parece que no guardar la
distancia no,
me parece complicado.
Es bueno que la legislación sea la
misma para todas las comunidades.
Eso sí en aguas dulces
el riesgo puede aumentar.
Con esta informacion se diseñarán
los protocolos
para piscinas y playas .
"De forma biometrica 3d somos
capaces de detectar,
En Sanxenxo o Velez Malaga
van a dividir sus playas
en cuadriculas.
Una vez mas habrá que adaptarse
para no renunciar a la foto
del verano
y sobre todo para no poner en riesgo
nuestra salud.
En Madrid abren,
a partir de mañana,
los parques pequeños,
los de distrito,
para facilitar la movilidad.
El Retiro y la Casa de Campo
por el momento permanecen cerrados.
Y se ampliará el espacio
para las terrazas
a costa de las plazas
de aparcamiento
si Madrid entra en fase 1.
También para evitar aglomeraciones
y favorecer
el distanciamiento social;
peatonalizan 29 calles emblemáticas
de la capital.
Será a partir del sábado,
de forma provisional
los fines de semana y festivos.
Peatonalizar
19 kilómetros de Madrid,
aproximadamente 235.000 metros
cuadrados,
en definitiva ambicioso plan
de ocho a diez de la noche,
para evitar aglomeraciones.
En Madrid también se ampliará
el espacio para las terrazas,
sumándose a lo que han hecho
otras ciudades.
Algo que ha provocado polémica
con algunos vecinos.
Algunos ayuntamientos van a eliminar
tasas
para ayudar a bares y restaurantes.
Barcelona ha anunciado que permitirá
a las terrazas ampliar espacio
para que no pierdan aforo
y que rebajará un 75 por ciento
las tasas hasta fin de año,
"es una noticia que inyecta
estímulo, que inyecta ánimo,
que inyecta optimismo a un sector
al que le esperan demasiados meses
de funcionamiento anormal"
Los vecinos no lo tienen tan claro.
Sobre todo en las grandes ciudades
con poco espacio peatonal, dicen,
y mucho nivel de ruido.
"No puede ser
más que una medida excepcional
que hay que ir revisando
caso a caso"
"Nos preocupa es que esa apertura
signifique un mayor número de sillas
y de terrazas en la calle,
que estén ocupando un mayor espacio
en un momento
en que el espacio público
es fundamental
para mantener la distancia social"
En Madrid se limitarán las tasas
este verano.
También en Valencia,
pero todo el año.
Los empresarios piden
un protocolo más detallado.
"Una hora máximo por cliente
y mesa para que todo el mundo
pueda acceder a las terrazas
siempre y cuando haya demanda"
¿Qué forma jurídica va a ser?
¿cómo va a ser el proceso?
si tenemos que pedir licencia,
si no la tenemos que pedir
bueno, todo un entramado burocrático
que es también complicado.
A partir del lunes muchas
localidades
se incorporan a la fase 1,
la que permite abrir las terrazas
al 50 por ciento del aforo.
El coronavirus ha cambiado la forma
de trabajar en apenas dos meses.
Hasta ahora, en España,
solo teletrabajan el 5%
de los empleados;
ahora son 7 veces más.
Un volumen que requiere
una regulación
que hasta ahora no existía.
Además, la oficinas presenciales
se modifican
y ya nunca volverán a ser
como antes.
Ahorra desplazamientos,
facilita la conciliación
con horarios más flexibles
y, en tiempos de confinamiento,
ha permitido a la mayoría
seguir trabajando.
"Tengo mucho tiempo
para estar con mi hijo
y si tengo que hacer otras
cosas no estoy en la oficina,
puedo hacerlas
y luego seguir atendiendo
a mi trabajo".
En muchas empresas el teletrabajo
se ha improvisado
y los expertos advierten
de que hay que mejorarlo.
"En las condiciones ahora supone
unasobre carga y estrés mental
para el trabajador
porque están trabajando
en condiciones de confinamiento
con otros miembros
que no son las adecuadas".
Según algunos estudios
teletrabajamos de media
2 horas más al día.
Se empieza antes y se difumina
y estira el horario.
En empresas como esta,
del sector de la comunicación,
el teletrabajo se quedará
porque se ha demostrado que funciona
aunque reconocen que en los últimos
meses han tenido demasiado.
"El reto es encontrar ahora
un equilibrio
entre la dedicacón profesional
y personal
y en esto ayudará mucho
la desconexión digital".
Más complicado lo tienen padres
y madres, con niños en casa.
"Empiezo a las 11 y acabo
a las 2,3,4, cuando haga falta.
A largo plazo esto es muy agobiante"
Según el Instituto Valenciano
de Investigaciones Económicas,
el 34% de los empleados
están teletrabajando.
Para el futuro, los expertos apuntan
que haría falta regularlo
y que se compagine
con el presencial.
Porque no hay café virtual
que sustituya al café
con los compañeros,
-aunque sea de máquina-.
Volveremos a la oficina
de uno en uno,
guardando la distancia de seguridad,
con mascarilla y gel.
Una vez protegidos, toca sentarse.
Bien a dos metros del compañero
o separados
por un nuevo elemento: la mampara.
Se van a colocar en puntos
estrategicos donde la gente pueda
reunirse y hacer vida normal
de dos a dos o en pequeños grupos.
Nuevas normas
de distancia social,
que suponen una importante
inversión económica.
Además no se podrá utilizar
la cafetería
y se limitará el uso del ascensor
a una persona.
Las empresas
con miles de trabajadores
utilizan además la tecnología
para evitar
cualquier contacto físico.
Desde el acceso hacemos la medicion
de temperatura por infrarrojos
y estamos utilizando sensores para
todo incluso para la papeleras
para evitar tocar nada.
En esta sede de una multinacional
española trabajan trabajan 12000
personas, cuando vayan
incorporándose
han instalado en cada edificio
sensores de infrarrojos como este
que miden la temperatura
corporal de los empleados
sin que tengan que detenerse
a la entada.
La industria española de oficinas
trabaja en fijar modelos comunes
que se puedan
para aplicar tanto a las oficinas
privadas como a espacios públicos.
Tecnologia capaz de convertir los
edificios en centros saludables.
No se contemplan, de momento,
abrir las salas de reuniones,
ni tener operativas
las máquinas de vending.
También se prohibirán las visitas,
salvo excepciones
y con permisos previos.
Si Nueva York nunca dormía
es porque, entre otras cosas,
su vida bajo tierra no lo hacía.
Pero por primera vez en su más
de un siglo de recorrido,
el metro cierra de forma planeada
durante la noche.
Solo dos huracanes habían logrado
antes detenerlo unos días.
Pero en pandemia será
para desinfectarlo cada madrugada
durante meses, dice el alcalde.
Es la mayor operación de limpieza
de la historia,
dice el director de transporte.
También desinfectarán los autobuses
"Probamos tratamientos para
mantener
las superficies libres de virus
más tiempo y luz ultravioleta,
detalla la vicepresidenta
del servicio.
Será una de las imágenes
de la nueva normalidad
quizá no solo en este rincón
del mundo,
aunque aquí el gobernador
prefiere llamarlo
tiempo de reimaginar.
No había más remedio,
alrededor de un centenar
de operarios
han muerto de coronavirus
Es muy triste dice el compañero
de uno de los fallecidos.
Con las órdenes de confinamiento
el metro se había convertido también
en un refugio improvisado
para personas sin casa
que huían de las calles
o los albergues abarrotados.
La semana pasada encontraron muertos
a dos de ellos en diferentes vagones
Los usuarios han caído un 90%.
Solía transportar 5.000.000
de pasajeros cada día,
habitantes de esa otra ciudad
entre raíles.
En la de asfalto también
intentan limpiar los parques
pero de aglomeraciones.
Este mes abren más de 60 km
de calles a los viandantes.
Banksy volvió a sorprender ayer,
en este confinamiento,
entregando una de sus obras
a un hospital británico.
Un dibujo para los miembros
del centro
dedicado a los héroes
y heroínas de esta pandemia.
El grafitero ha seguido trabajando
en estas semanas de encierro.
Llegó cubierto.
la directora del centro DESVELÓ
la sorpresa ante sus miembros
y ahí estaba este niño jugando
con su nueva heroína,
una enfermera que sustituye
a Batman o Spiderman.
Un dibujo acompañado de una nota:
'Gracias por lo que estáis
haciendo.
Espero que esto ilumine un poco
el lugar,
aunque el dibujo
sea en blanco y negro"
La primera pregunta,
cómo acaba un Banksy
viajando hasta este hospital
de Southampton,
Hoy ya es uno más
de la plantilla
que ha encontrado en estos trazos
una palmadita de apoyo
en estos momentos críticos.
Me recuerda a mí de niño
jugando con mis muñecos
y aquí está la enfermera voladora.
Precioso.
La actividad del grafitero
más misterioso del planeta
no ha cesado durante el encierro.
Ya vimos uno de sus murales
con mascarilla
y el baño de su casa
tras una de sus intervenciones.
Ahora nos invita a volar
tras la estela de esta sanitaria,
con una misión heróica frenar
la expansión del coronavirus.
Hoy y mañana, se podrán ver
Madame Butterfly y La Traviata,
en la plataforma MyÓperaPlayer
que el Teatro Real
ha abierto al público,
de forma gratuita,
durante el confinamiento.
Y las dos, las protagonizó
la soprano Ermonela Jaho,
con la que hemos hablado.
Mientras, el Real se prepara,
si es posible,
para volver a abrir
sus puertas en julio.
El director artístico del Real
sueña despierto
con volver a ver lleno
este teatro principal.
De momento,
estudían como garantizar
la seguridad de artistas y público,
se conformaría con poder mantener
las funciones previstas
de La Traviata en el mes de julio.
ESto dependerá de las fases
si los teatros
pueden estar abiertos
con parte de su capacidad.
me produce trsiteza
pero pienso que
es mejor que esté lleno a la mitad
que vacio.
A través de MyÓperaPlayer
estos días se puede disfrutar,
de La Traviata de Verdi
y Madame Butterfly de Puccini.
Las dos las interpretó
la soprano albanesa Ermonela Jaho,
que estos días debería estar
en Madrid ensayando Iris.
La localizamos en Nueva York.
Emocionada aún recuerda
un día muy especial.
Incluso te cantaron el cumpleaños
feliz en el escenario.
Ermonela hace un llamamiento
a los artistas
para volver más fuertes que nunca,
porque cree que la música es
el lenguaje del alma.
También nos dedica un famoso
brindis.
Aunque los micrófonos caseros
no suenan igual.
Si en julio no podemos ver
La Traviata,
prepárense en septiembre,
porque llega una temporada,
dice el Teatro, colosal.
El coronavirus nos ha cambiado
la vida a todos
y el miedo al contagio se extiende
a todos los rincones del planeta.
Incluso a los más recónditos.
En África, donde se han registrado
apenas 2.000 muertos,
el pueblo Masái
también teme que la pandemia
llegue a su territorio.
David Nina, es un moran.
Un guerrero Masai que cuida
su ganado en las colinas de Kajiado
uno de los lugares más remotos
del planeta.
Pero incluso hasta aquí
llega el miedo al coronavirus.
"Nuestros ancianos cuentan,
que una vez el hombre blanco
trajo una enfermedad
que mató muchos Masais", dice Nina,
que se refiere a la sequía
y el brote de viruela
que diezmaron el ganado
y la población
entre 1883 y 1902.
"Ahora" -continúa- "hemos sabido
de esta nueva enfermedad
y tememos que mate a muchos más
otra vez".
Los Masai, algo menos de un millón,
viven entre Kenia y Tanzania
en pequeñas aldeas como esta,
donde el anciano Leetari Saalash,
padre de 27 hijos,
saluda a quienes le visitan.
Cuenta que las reuniones familiares
son fundamentales en su cultura
y se queja de que ahora,
con el coronavirus,
no pueden celebrar los ritos
tradicionales
como esta iniciación
de los guerreros.
Los Masai aún no han registrado
ningún caso de covid-19
gracias, en parte, a su aislamiento.
El mismo aislamiento que dificulta
su acceso a la sanidad
y que podría ser fatal
si la enfermedad les alcanza.
Miles de deportistas profesionales
necesitan instalaciones específicas
para entrenar.
Los centros de alto rendimiento
podrán abrir la próxima semana
siempre que su provincia
entre en la Fase uno.
Hoy TVE ha acompañado
a varios deportistas olímpicos
que se preparan para volver
al trabajo.
Esto es un vídeo de deportes
y por eso empezamos hablando
de dos equipos:
el médico y el de la limpieza;
entre los dos preparan este centro
de alto rendimiento de Madrid
para que puedan volver los
deportistas.
El primer paso son los más de 500
controles médicos que van a pasar
con todas las medidas técnicas
y precauciones.
Fuera, la hierba ha crecido mucho,
y en la pista siguen puestos
los tacos de salida,
pero por allí solo pasan estas
hormigas como invitadas especiales,
y un subcampeón de Europa de marcha.
Dentro, en el gimnasio,
pasa algo parecido,
una deportista que sueña con ir
a los Juegos de Tokio,
intenta recuperar el equilibrio.
Para ellos,
el próximo paso hacia adelante,
es salir de sus casas
y poder venir a esta,
su otra casa.
-Yo diría que aquí somos
una gran familia.
Es como volver a casa,
porque yo prácticamente pasaba
más tiempo aquí que en mi casa.
-Ha sido como volver al cole
un poco.
Yo espero que cuanto antes
podamos volver a entrenar
con garantías de seguridad.
Las ganas están ahí.
-La pregunta es, si de nuevo,
rodearse de deportistas
puede darles miedo.
-No, me muero de ganas.
Miedo ninguno.
-Yo de miedo,
la verdad que voy bien.
Y sobre todo tengo ganas de
normalidad,
de volver a la vida que tenía antes.
-Por ahora reina el silencio,
pero la sensación es que
cada vez hay más luz
al final del túnel.
La vuelta a los entrenamientos
al aire libre
no ha sido para todos
los deportistas
tal y como lo habían soñado.
Acostumbrados a...
Algunos se han encontrado
con la incomprensión de paseantes
y balconazis que les han increpado
e insultado.
Me llevé broncas diciéndome
que este no era mi horario.
No estaba haciendo nada malo,
pero me sentía como un delincuente.
Y es que los Deportistas
de Alto Nivel
unos 4500 en toda España
y la gran mayoría desconocidos
para el gran público,
no tienen franjas horarias
para poder realizar su trabajo.
No llevamos un cartel en la frente
que diga que somos deportistas
de alto nivel.
Para todos ellos,
el Consejo Superior de Deportes
ha enviado un salvoconducto
que deben llevar
en sus entrenamientos
por si se los solicita la policía.
Todos confían
en que el desconocimiento
Teniendo el salvoconducto,
de deportista de alto nivel,
y la incomprensión pasarán.
Acabamos de sacar
un 5 en este parchís,
estamos asimilando esto
y mirar con optimismo.
Reconocen incluso que algunas veces
hasta les hacen sonreir.
Otros, con humor me dicen:
qué bien se conservan los mayores
de 65 años.
Ya les queda menos para volver
a este momento.
Hoy ha sido el segundo día de test
del coronavirus
en los equipos de fútbol
de primera y segunda división
y, a partir de mañana se conocerán
los primeros resultados.
El Consejo Superior de Deportes
se ha mostrado disconforme
por la forma en que la Liga
ha aplicado el protocolo de vuelta
a los entrenamientos.
Desinfección de futbolistas
y de sus coches
al entrar en la Ciudad deportiva
del Betis
en la jornada de reconocimiento
medico y tests del coronavirus.
Pulgar arriba salía
el capitán Joaquín.
Más test en Lezama.
Los jugadores del Athletic llegaban
tomándose la temperatura
y manteniendo las distancias.
También los del Espanyol,
el club más afectado
por el coronavirus
desde el comienzo de la crisis
con diez positivos,
ocho de ellos jugadores
del primer equipo.
Tras las pruebas de hoy,
el lunes volverán a entrenar.
Ya les damos la ropa para el lunes,
son entrenamientos en grupos de ocho
y se van a utilizar cuatro espacios,
dos gimnasios y dos campos
de césped natural, nada más.
Jornada tranquila
en la preparación del regreso
del fútbol, aunque hemos sabido,
que en el Consejo Superior
de Deportes hay malestar
por el uso masivo e indiscriminado
de los tests,
y no sólo cuando previamente
a su celebración.
vamos a seguir el Des confinamiento,
que comienza el lunes en Francia,
y en España,
preguntar a los alcaldes de la
costa,
las ideas para reabrir,
Y en una Florencia
prácticamente vacís
a las estatuas
se han puesto a hablar
y, narran cómo ven ellas
la ciudad desierta
desde sus pedestales.
La idea busca destacar la belleza
de Florencia
y enviar un mensaje de esperanza
a sus habitantes.
Ánimo.
Hasta mañana
Los humanos hemos desaparecido
de un día para otro
dejandolas solas en las plazas,
las calles,
sobre los puentes vacios.
Pero las estatuas de Florencia
siguen ahi, esperándonos.
Y mientras tanto charlan entre ellas
y con nosotros,
animándonos y recordando aquellos
dias de multitudes y flashes.
La idea es de una productora
florentina.
"Toda esta belleza está allí
para nosotros.
Y nos espera.
Este período difícil pasará
y podremos volver a verla,
incluso con una nueva mirada"
El David de Miguel Angel,
Dante, Petrarca, Brunelescchi
y su cúpula, el Perseo de Cellini,
Neptuno, Hercules,
Lorenzo el Magnifico,
Fernando de Medicis,
los habitantes historicos
de Florencia nos echan de menos
y esperan que volvamos pronto.